# 와이어프레임
1. 회원가입
   - 닉네임 : 3자이상, 대소문자, 숫자 ✔️
   - 비밀번호 : 4자이상, 닉네임과 같은 값 x ✔️
   - 비밀번호 확인 : 비밀번호와 일치 ✔️
   - db데이터 조회 후 닉네임값이 존재하면 '중복된 닉네임입니다. ✔️
   - 회원가입 이후 로그인 페이지로 이동 ✔️
   - 로그인 버튼 -> 로그인 후 전체 게시글 목록 조회 페이지 ✔️
2. 로그인
   - 닉네임, 비밀번호 입력 후 **두개 중 하나라도 맞지 않을 때** "닉네임 또는 패스워드를 확인해주세요"라는 메세지 ✔️
   - 로그인 이후 전체 게시글 목록 조회 페이지 ✔️
   - 로그인 상태 -> 전체 게시글 목록 조회 페이지 ✔️
3. 게시글 목록 조회 페이지
   - 로그인 미필요 ✔️
4. 게시글 조회 페이지
   - 로그인 미필요 ✔️
   - 댓글 목록 조회 ✔️
   - 유튜브 댓글처럼 만들기 ✔️
5. 게시글 추가 페이지
   - 로그인 필요 ➡️ (현재 프론트엔드 단에서 로그인시 게시글 추가 페이지가 안보이는 방식으로 되어 있음) ✔️
   - 비 로그인 상태에선 "로그인이 필요합니다." 라는 메세지를 프론트엔드에서 띄워주고 로그인 페이지로 이동 ➡️ (정상적이지 않은 경로로 들어왔을 시에도 '로그인이 필요합니다. 메인 페이지로 이동합니다.' 에러 처리) ✔️
6. 게시글 삭제 및 수정 페이지
   - 로그인 필요 ➡️ (현재 프론트엔드 단에서 로그인시 게시글 추가 페이지가 안보이는 방식으로 되어 있음) ✔️
   - 비 로그인 상태에선 "로그인이 필요합니다." 라는 메세지를 프론트엔드에서 띄워주고 로그인 페이지로 이동 ➡️ (정상적이지 않은 경로로 들어왔을 시에도 '로그인이 필요합니다. 메인 페이지로 이동합니다.' 에러 처리) ✔️
7. 댓글 목록 조회
   - 로그인 미필요 ✔️
   - 현재 조회중인 게시글에 작성된 모든 댓글을 목록 형식으로 볼 수 있도록 하기 ✔️
   - 댓글 목록 위에 댓글 작성란 만들기 ➡️ 유튜브 댓글 기능을 클론코딩 ✔️
   - 댓글 목록 중, 댓글 작성자가 로그인되어있는 사람일 경우에만 댓글 수정, 댓글 삭제 버튼 만들기 ✔️
8. 댓글 작성
   - 로그인 한 사용자만 댓글 작성이 가능하도록 하기 ✔️
   - 게시글 조회 페이지 하단에 댓글 내용을 입력할 수 있는 댓글 작성 버튼 만들기 ✔️
   - 로그인 하지 않은 사용자가 댓글 작성란을 누르면 "로그인이 필요한 기능입니다." 라는 메세지를 띄우고 로그인 페이지로 이동시키기 ✔️
   - 댓글 내용란을 비워둔 채 댓글 작성 버튼을 누르면 "댓글 내용을 입력해주세요" 라는 메세지를 띄우기 ✔️
9. 댓글 수정
   - 내가 작성한 댓글만 수정 가능하도록 하기 ✔️
   - 댓글 본문이 사라지고, 댓글 내용, 저장 버튼 생성하기 ✔️
   - 댓글 내용에는 이전에 입력했던 댓글 내용을 기본 값으로 채우기 ✔️
   - 수정할 댓글 내용은 비어 있지 않도록 하기 ✔️
   - 저장 버튼을 누른 경우 기존 댓글의 내용을 새로 입력한 댓글 내용으로 바꾸기 ✔️
10. 댓글 삭제
   - 내가 작성한 댓글만 삭제 가능하도록 하기 ✔️
   - "정말로 삭제하시겠습니까?" 메세지를 띄우고, 확인/취소 버튼 중 "확인" 버튼을 누른 경우 목록에서 해당 댓글을 삭제하기 ➡️ 메세지는 안 띄우고 수정/삭제 버튼이 삭제 확인/삭제 취소 버튼으로 대체되게 된다. ✔️
   - 취소를 누른 경우 삭제되지 않고 그대로 유지하기 ➡️ 삭제 취소를 누른 경우 다시 원래의 수정/삭제 버튼으로 대체되게 된다.
11. 회원가입 테스트 코드 작성 ➡️ 노드쪽 바벨, 클라이언트쪽 바벨, jest 연동을 해결하지 못했습니다. ❌ 
  > - 닉네임은 최소 3자 이상, 알파벳 대소문자(a~z, A~Z), 숫자(0~9)로 이루어져 있어야 합니다.
  > - 비밀번호는 최소 4자 이상이며, 닉네임과 같은 값이 포함된 경우 회원가입에 실패합니다.
  > - 비밀번호 확인은 비밀번호와 정확하게 일치해야 합니다.
  > - 데이터베이스에 존재하는 닉네임을 입력한 채 회원가입 버튼을 누른 경우 "중복된 닉네임입니다." 라는 에러메세지가 발생합니다.
   - 테스트 코드 실행 시 실제로는 데이터베이스에 연결되지 않도록 하기
   - 각 조건 별로 2개 이상의 테스트 케이스가 존재하도록 하기

우선 마무리 하고 하자
   
#### 2021.10.04
- 아직도 리액트 하는중.....리액트 후크를 이용하는 방법으로 바꾸려고 시도했다가 시간도 없고 어떻게 돌아가는지 이해도 부족하여 기본 Component를 상속받는 방식으로 변경하였다..
- 그래도 드디어 ajax를 통해 정보 주고받는거를 완료했다. 이게 문제였는데 마무리하니 작업 속도가 좀 붙어서 Popular Post와 Recent Post, Create Post를 완료했다. 
#### 2021.10.05
- post를 전부 완료했으나 오류메세지 설정하는것에서 조금 문제가 생겨서 알아보게 되었다..
#### 2021.10.06
- 댓글 기능도 완료했다. 리액트쪽에서 자잘한 문제가 끊이질 않았고 axios remove랑 patch 함수에 헤더 설정하는 방법 자체가 다르다는 것을 아주 오래 지나서 알게 되어서 오래 걸렸다;;

✔️➡️